世界的历史！

（省流：工业革命速通。）

- 注意 1：差不多是时间顺序，但因为有些事情是同时发生的所以还是会有点混乱！
- 注意 2：这里的信息都是真实可信的。国家页面里的“历史”部分都会带有该国的偏见！

故事的最初，有一个紫荆帝国，是整个大洲唯一的国家，所以大家都说一门语言，绝对不是我懒。这个紫荆帝国是怎么产生的呢？我懒得管。

1911 年，人们发现了如何使用蒸汽，于是工业革命爆发了。

生产力发展起来，资本主义诞生了，工人阶级产生了。人们盯上了皇帝的龙椅，谈论着新的政府形式的可能性。

## 莫尔兰独立

未来的[[莫尔兰|莫尔兰]]是第一个下手的。作为一个从一开始就军队氛围很重的地区，他们在 1930 年发动了资产阶级革命，并在 1935 年建立了资产阶级临时政府，立了临时宪法。

帝国怎么会坐着不管呢？他们派了军队镇压。莫尔兰国内也不乏对帝国保留忠心的顽固派。几番谈判后，他们屈服了，同意了他们的条件：在依旧效忠于帝国的情况下给予莫尔兰一定的自治权。后来的军政府管这些谈判叫“耻辱谈判”。

于是驼鹿护卫军来了。一群游击队员，有的是参与了资产阶级革命的士兵，有的是为了反抗紫荆帝国迫不得已拿起武器的普通人，全都是勇敢的战士。他们痛恨临时政府软弱的态度，并坚定地反紫荆。在 1936 年，他们推翻了临时政府，这个事件被后人称作“驼鹿护卫军夺权”。这是莫尔兰独立运动的顶峰。

驼鹿护卫军夺得政权后就立马开始了改革，建立了军政府。再跟紫荆帝国打了两年仗后，他们终于把他们赶走，于 1939 年建立了彻底独立的莫尔兰共和国。

## 亚特莱西亚独立

莫尔兰的存在激怒的可不止紫荆皇帝一个人。有些莫尔兰人——尽管他们可不会把自己称作莫尔兰人——认为掌权的军政府是违法且不民主的。为了找寻自由和机遇，他们去往还没被驼鹿护卫军控制的莫尔兰地区的东南部平原（整个大洲东部的中间）他们在 1945 年建立了[[世界观/亚特莱西亚/index|亚特莱西亚自由共和国]]。在建立新国家的同时，他们把很多平原上的原住民赶到了别处。亚特莱西亚很快变成了创新之都——工业革命有一半的新发明都是在亚特莱西亚发明的，比如核聚变的早期模型……和间谍技巧。

## 紫荆国共和革命

回到紫荆帝国。阶级矛盾变得有点大。失去了莫尔兰的失望和莫尔兰的成功带来的革命思想使得革命在 1939 年爆发，让整个国家陷入了十年的混乱。

### 范顿独立

混乱之中，在 1943 年，一群很有影响力的环保者在高原和南部盆地（后被重命名为范顿高原和范顿盆地）宣布了[[范顿|范顿共和国]]独立。因此，环保是范顿的核心国策。

### 紫荆共和国

在 1944 年，革命运动成功创建了一个共和政府，但他们还没有彻底摆脱帝国的军队。

在 1945 年，大家最喜欢的垄断公司[[繁星集团]]创建了，尽管当时他们还只是个默默无闻的武器经销商。他们把武器卖给革命政府、帝国军队、驼鹿护卫军、刚刚独立的范顿和快要独立的亚特莱西亚和伟思德维亚。繁星很快就会成为紫荆国乃至全世界最强大的公司。

1948 年，挣扎终于结束了。共和政府占领了全国，帝国军队溃败，紫荆国的版图和现代基本重合。

## 希尔万迪亚独立

整个大洲的革命烈火也烧到了希尔万迪亚。不过，希尔万迪亚的独立运动及其分散，很容易被紫荆帝国军镇压，没法造成大影响。

崭新的莫尔兰来咯！莫尔兰在赶走紫荆帝国军后就开始扶持希尔万迪亚地区的各种独立运动。只不过，他们从来没有关心过各运动的团结性——或者说，他们是故意在挑拨离间。每个独立运动都在一定程度上认为自己会成为一个独立的国家。

1945 年，莫尔兰在扶持伟思德维亚独立完毕后就立马进军希尔万迪亚，赶走剩余的帝国军队。紫荆帝国自己水深火热地，没法管北边的事，而且很多军队也被召回南边去镇压革命了，所以一个接一个地，希尔万迪亚的国家宣布了独立。

1951 年，当最后一个国家[[毛毛雨]]宣布了独立后，莫尔兰把他们撮合到了一起，成立了[[世界观/希尔万迪亚/index|希尔万迪亚合众国]]。不过，驼鹿护卫军一直没有撤走。至今，希尔万迪亚还在被莫尔兰控制。有人甚至会管他们叫一个殖民地。

## 伟思德维亚

时间往前一点。伟思德维亚的沙漠也在筹备着独立。

伟思德维亚的独立运动始于 1935 年的伟思德维亚大罢工。在紫荆帝国军队进军莫尔兰镇压革命之际，工人拒绝制造武器，农民拒绝卖粮食给帝国军，铁路工人也拒绝让帝国的火车经过。（他们直接往亚特莱西亚平原那边走了。）

帝国最终是让罢工停止了，但工人运动还远远没有停止。拿着莫尔兰的援助，他们在 1945 年宣布了独立，紧随亚特莱西亚后。

## 亚特莱西亚-伟思德维亚战争

它俩独立不久后，1947 年，在一边紫荆国一边莫尔兰的挑动下开战了。名义上打的是领土纷争，但实际上不过是紫荆国和莫尔兰的代理战。

这场仗打了八年，最后是在紫荆国朝伟思德维亚扔了颗核弹后停止的。两国划明了边界，签了停战协议。莫尔兰不久后也做出了自己的核弹。1955 年，冷战正式拉开序幕。
