- 角色：
	- [[奇轹]]
	- [[万里晴]]
	- [[闪闪]]
	- [[玲珑]]
	- [[音韵]]
	- [[火山灰]]
	- [[爆竹]]
- 时间段：2039 至今
- 简介：奇轹的通缉犯生活怎么样？
- 完结？：Yes

---

杀了[[星云]]后，奇轹可不能再悠哉悠哉了，她得跑走当一辈子的逃犯。

## 口袋空间

她给自己造了个口袋空间，里面有个树屋，外面的地方并不存在，但她可以随心调整窗外景色。口袋空间里时间是正常流动的，而且因为她是物理进入空间内，所以她连不上互联网。这可以对比[[向日葵]]的幻想世界[[蝌蚪精王国]]。

## 发现

有一天，她发现了把自己的血液滴进小物件里，再在这些小物件上施法，能使别人也能用上她的魔法。这是前所未有的，大家都以为这不可能做到。所以她就把这些东西拿去黑市卖。当紫荆国的士兵（还有[[桑葚]]和[[貳拾壹]]）发现后，他们就试图找到这些魔法的来源。

一天，奇轹刚交易完在范顿溜达呢，就给介绍到一个新的顾客。进了房间她才知道“新顾客”正是[[海啸]]。她告诉奇轹[[爆竹]]是被她的魔法咒语杀死的，搞得奇轹感觉到了惭愧；她已经不记得上次是什么时候有过这种感觉了。

现在，有许多人在追奇轹：国安部的万里晴，原因很明显；玲珑和她带着的火山灰和音韵，原因也很明显；还有闪闪，因为繁星集团想要到魔法的垄断权。

## 战后

奇轹，满是惭愧和后悔，脑袋里只有一件事：

她能复活爆竹吗？

她研究了很久。她成功复活了一只小白鼠。拿个真正的尸体试试吧。

她找到了爆竹的坟墓，开始施法。但她被闪闪打断了，然后又被万里晴和海啸打断了，然后玲珑和她的小分队也到了。他们打了一场架，说她疯了想复活人，说是为数不多的魔法办不到的事。奇轹只回了一句：

> “书上可没说魔法有局限。”

打到一半爆竹坟头忽然冒出了一只手。一个高高的男孩爬了出来。他还是 25 岁。

但他不是爆竹。他的眼睛是空洞的。他的灵魂早已走了，复活过来的仅仅是他的肉体。

奇轹十分绝望地企图相信爆竹确实回来了，尽管事实摆在那里。甚至她要是把魔法松开一分钟，这个身体就会变回一具尸体。

奇轹伤心地把爆竹埋了回去。玲珑趁机给她头上来了一铲子，把她打晕抓走了。她回到[[花城]]，把奇轹交给了假[[天意]]。

## 逮捕

此时此刻的天意，研究完了从范顿战俘手里的魔法咒语，已经知道了魔法是血液里的。他做了一个魔法机器，把奇轹放了进去，抽她的血来运行机子。

但没用。他们只好又把奇轹拿出来。玲珑说，她可能是晕倒前临时把自己的魔法存到了别处。她被命令去审问奇轹，看她到底把魔法存哪儿了。真的天意跟她一起去，说自己是她指定的助手。

审问并没有什么成效，但这也不是天意的目的。他一直待在镜子后面，窥探她的思绪。她脑子里一想到魔法的存储地，他就立马停止了审讯，出动去捣毁魔法容器。

这个容器正是爆竹的尸体。

于是他们把尸体火化掉了，魔法回到了奇轹身体里，她又被插回了机子里。天意看玲珑表现不错，把[[天意计划|自己的真相]]告诉了她；彻底把她纳入了自己最亲密的圈子里。

当然，天意不傻。他知道大量屠杀魔法师可能造成不可逆的后果。他考虑过做骨髓移植来把自己变成魔法师，但他的医生告诉他不行时他也很听劝。幸运的是，他只用奇轹一个人也能把魔法机器用得到位，只要确保不让奇轹死掉，她就能源源不断地供血。她的活动范围很小，基本上全天都被玲珑施了法的链子拴在病床上。这些链子能阻止她施法，但魔法并不能阻碍人的独立思考，所以链子的工作原理和降噪耳机一样，就是奇轹一施法，链子就会施一个完全相反的咒语来抵消掉奇轹的咒语。她要绝食的话，他们就上营养剂。

她还能进入[[向日葵]]的[[蝌蚪精王国|幻想世界]]，她的大部分时间都是那里度过的。

奇轹的故事就到此为止了。

---

- 前置：
	- [[珍珠回家：希尔万迪亚篇]]
	- [[故事/魔法学院|魔法学院]]
- 后续：
	- [[蝌蚪精王国历险记]]
