- 角色：
	- [[南瓜]]
	- [[烛光]]
	- [[阳露]]
	- [[百里香]]
	- [[月饼]]
	- [[赫尔辛基]]
- 时间段：1950 至今
- 简介：无名村的故事。
- 完结？：Yes

---

## 南瓜的爷爷奶奶

与亚特莱西亚的战争从 1947 年打到了 1954 年。

1950 年，两个年轻人离开了他们被战争摧残的村庄，去往紫荆国寻求新机会。这时的紫荆国里，帝国的残余刚被清理完，一个未来的经济巨头[[繁星集团]]正在崛起、招人。

南瓜是他们的孙子。赫尔辛基是他们留在[[伟思德维亚|伟思德维亚]]的家里人的后代。

## 烛光

2003 年，烛光出生在[[第二十九区]]旁边一个不起眼的小村庄。欢迎他的到来的，有热情的村民、他的姐姐阳露、慈爱的母亲麝香和家暴成性的父亲余烬。

你不能怪他喝酒，因为他不喝时也这样。麝香有两次试图自杀。第二次成功了。

但那都是后来的事。烛光的童年基本上都在跟阳露的玩耍中度过。他喜欢趴在妈妈腿上，跟爸爸玩躲猫猫（输了会挨打），偷偷跑地下室去喝酒。阳露跟他说过，这是她出生时开始酿的，等她婚礼那一天才能拿出来招待客人。

救护车第一次把麝香接走的那一天，烛光和阳露在百里香家住了一晚。烛光 8 岁，阳露 11 岁。烛光不明白。百里香跟他们说，你们的爸爸妈妈白天是正常人，晚上就要出去当超级英雄拯救世界。阳露不想理他，但烛光信了。同一晚上，他们跟百里香的女儿月饼交了好朋友。

一年后，老村长在睡梦中安详地去世了。她的学徒百里香在她身边守了一夜。临终前，她告诉百里香村子的真名，嘱咐他要牢记于心，不要忘记，也不要告诉别人。

又一年过去了。烛光和月饼是同学。他很喜欢上学，因为余烬不会和他做同学。麝香第二次企图自杀。救护车把爸爸妈妈接走了，但只有爸爸回来了。

他们又在百里香家住了一晚。百里香跟他们说，麝香是为了拯救世界，自己牺牲了。这回，烛光也没信。

余烬变得变本加厉。他们能不回家就不回家，不过在外面待得越久，回家时余烬就越生气。伟思德维亚人的热情也不是无限的。尽管别的村民很关心他们俩，他们也不想太参与，毕竟谁家没本难念的经呢？

对阳露来说，转折点就在爸爸不让自己去上学那一天。他已经丢了一个女人了，第二个不能再丢了。2017 年夏天，阳露把她所有的钱全数出来，偷了些，借了些，到了[[人民先锋]]，就再也没回来过。

## 袭击之后

- 参见：[不速之客（英文网站）](https://tofutush.neocities.org/stories/the-occupation/)

2019 年左右的伟思德维亚并不安稳。恐怖分子在全国上下攻击平民。三月，[[第二十九区]]的一个市场收到了袭击。完事后，他们照计划西逃。

到一个小小的无名村里。

怕村民不配合，他们在村里提前插了个接应。

正是余烬。

他们一起把村民控制住，来收集足够的粮食和水来继续逃往西边的荒芜之地。

百里香试图抵抗，但被打断了一条腿，直至今日也还是瘸着腿走路。

恐怖分子在百里香家住下了。这回，终于轮到百里香在烛光家过夜了。

大家都吓坏了，不敢不合作。他们把自己的食物酒水拿出来，祈祷着他们休息一晚上就会离开。

他们确实走了。余烬跟着他们他走了。百里香被誉为了村子的英雄，但他一直觉得自己配不上。

烛光可有被吓到。余烬昨晚差点没把他杀了，他也很乐意再也不看到余烬，但他现在基本上算是个孤儿了，自己不知道怎么办。

百里香找了点关系把他的身份证年龄改大了两年，变成 18 岁，让他去参军。烛光去了[[第二十九区]]的征兵处参了军，军队里待了六年后被[[自杀防范队]]招了进去。某年某月月饼也当了警察。一天他听说那一群恐怖分子，包括自己爸爸，都被抓了，送进了教改。

---

- 后续：
	- [[黑夜中的向阳花]]
